# Comando Básicos

## Variáveis e Tipos Primitivos

- Declaração de variável

    "var" + identificador + = + "tipo primitivo"

    > var numero = 1  

    > var nome = "hugo"

    - Identificadores:
        
        - Podem começar com letra, $ ou _
        - Não podem começar com números.
        - É possível usar letras ou números.
        - É possível usar acentos e símbolos.
        - Não podem conter espaços.
        - Não podem ser palavras reservadas.

        Dicas:
        
        - Maiúsculas e minúsculas fazem diferença.
        - Escolher nomes coerentes para variáveis.
        - Evitar ser 'programador alfabeto' ou 'programador contador'
        
- Tipos Primitivos

    - number
        - infinity
        - NaN (not a number)
    - string
    - boolean
    - null
    - undefined
    - object
        - Array
    - funtion

    > var n = 200  
    n  
    200  
    typeof n  
    'number'

    > typeof "6.5"  
    'string'

    > typeof 6  
    'number'

    > typeof []  
    'object'

    > typeof function()[]  
    'function'


## Tratamento de Dados

- Conversão de tipo

> Number(n)

    Converte para número

> Number.parseInt(n)  

    Converte para número inteiro

> Number.parseFloat(n)

    Converte para número flutuante (decimal)

> String(n)  
ou  
n.toString()

    Converte para String

_Olhar ex003 para ver exemplo_ 
- Formatação
    
    -Place Holder

> nome = 'Gustavo'  
idade = 41  
nota = 5.5  
`O aluno ${nome} com ${idade} anos tirou a nota ${nota}``    
'O aluno Gustavo com 41 anos tirou nota 5.5'

_Olhar ex003 para ver exemplo_

> var n1 = 1545.5  
n1.toFixed(2)  
'1545.50'

    Para escolher quantas casas decimais aparecem.

> var n1 = 1545.5  
n1.toFixed(2).replace('.', ',')  
'1545,50'

    .replace para mudar uma coisa pela outra


## Operadores

- Aritméticos
    - Adição  
        
        5 + 2 = 7
    - Subtração  
        
        5 - 2 = 4
    - Multiplicação  
        
        5 * 2 = 10
    - Divisão Inteira  
        
        10 / 2 = 5
    - Resto da Divisão Inteira  
        
        10 % 2 = 0
    - Potencia  
        
        5**2 = 25

    - Ordem de Precedência  
        
        De cima pra baixo  

        >()  
        **  
        "* / %" (Da esquerda para direita)  
        "+ -"   (Da esquerda para direita)

- Atribuição

- Relacionais

    - Maior que  
    
        > 5 > 2  
        true

    - Menor que  
    
        > 7 < 4  
        false

    - Maior ou igual a

        > 8 >= 8  
        true

    - Menor ou igual a

        > 9 <= 7   
        false

    - Igual

        > 5 == 5  
        true

    - Diferente

        > 4 != 4  
        false

    - Ordem de Precedência  
        
        De cima pra baixo  

        > ">"  
        <  
        ">="  
        "<="  
        ==  
        !=

- Lógicos

    - Negação

        > ! 

    - Conjunção ("E" lógico)

        > &&

    - Disjunção ("Ou" lógico)

        > ||
        
    - Ordem de Precedência  
        
        De cima pra baixo  

        > !  
        &&  
        ||


        
- Ternário

    > teste ? true : false

    ex
    > média >= 7.9 ? "Aprovado" : "Reprovado"


## Scripts

> window.prompt('Qual é o seu nome')

    Abrirá um pop up perguntando algo ao entrar na página.  
    Retorna como string.

> window.alert('É um grande prazer em te conhecer, ' + nome)

    Abrirá um pop up

_Olhar ex003 para ver exemplo_


> document.write(``Seu nome tem ${nome.length} letras`)

    Escreve no html

> s.length  
    
    Mostra quantos caracteres a string tem

> s.toUpperCase()  

    Passa tudo para MAIÚSCULA

> s.toLowerCase()

    Passa tudo para minúscula

_Olhar ex004 para ver exemplo_


# DOCUMENT OBJECT MODEL (DOM)

Vertente web do javascript 

- Árvore DOM

    Window  
        
        - location
        - document
            - html
                - head
                    - meta
                    - title
                - body
                    - h1
                    - p
                    - p
                        - strong
                    - div
        - history

- Como Navegar Entre os Elementos?

    - por MARCA
    - por ID
    - por NOME
    - por CLASSE
    - por SELETOR
    ****
    - por MARCA

        > getElementsByTagName('')[0]

    - por ID

        > getElementByID()

    - por NOME

        > getElementsByName()[]
    
    - por CLASSE

        > getElementsByClassName()[]
    
    - por SELETOR

        > querySelector()
        
        > querySelectorAll()

## Eventos DOM

_ex006.html_

    É tudo aquilo que pode acontencer com qualquer elemento.

- mouseenter 
- mouseout
- mousemove
- mousedown
- mouseup
- click


## Funções

    É um conjunto de códigos que serão executadas quando o evento ocorrer.

> function ação(parâmetros) { }

    <div id="area" onclick="clicar()" onmouseover="entrar()" onmouseout="sair()">
        Interaja...

    </div>

    <script>
        var a = window.document.getElementById('area')
        function clicar() {
            a.innerText = 'Clicou!'
            a.style.background = 'red'
        }

        function entrar (){
            a.innerText = 'Entrou!'
        }

        function sair () {
            a.innerText = 'Saiu!'
            a.style.background = 'green'

        }

    </script>  

 > 
    
    <body>

    <div id="area">
        Interaja...

    </div>

    <script>
        var a = window.document.getElementById('area')

        a.addEventListener('click', clicar)
        a.addEventListener('mouseover', entrar)
        a.addEventListener('mouseout', sair)

        function clicar() {
            a.innerText = 'Clicou!'
            a.style.background = 'red'
        }

        function entrar (){
            a.innerText = 'Entrou!'
        }

        function sair () {
            a.innerText = 'Saiu!'
            a.style.background = 'green'

        }

    </script>
    
</body>